- Oi.
- Oi, o que é isso?
- Apenas espere.
- Tudo bem!
Então, você sabe
que temos uma variável
em nosso app chamada
Número de Cafés Pedidos.
- Esta caixa.
- Sim.
Nós tínhamos o valor dois nela.
- Correto.
- Então...
se eu aperto o botão
de mais no app agora,
[SOM]
Então...
quantas xícaras de café teremos?
Isso seria um incremento de um,
entãoo novo valor deverá ser três.
Isso, então eu vou jogar fora
o valor antigo e colocar este novo.
- Tudo bem.
- Se apertar o botão de novo [SOM],
quantas xícaras eu tenho?
Bem, agora vamos
acrescentar quatro.
Sim, então jogue isso fora,
e adicione quatro.
- Ok!
- Agora, se aperto o de menos,
[SOM]
quantas xícaras de café eu tenho?
Mas, Katherine, você disse
que não teria matemática!
- É um, escreva isso, obrigada
- Tudo bem, aqui está... um!
- Vou te dar essa.
- Obrigada.
Vamos adicionar tudo isso
ao nosso app agora
e vamos trabalhar com
sua matemática depois.
Vamos ver o pseudocódigo para saber
como clicar no botão de adição no app
faz aumentar o número de cafés pedidos.
Pseudocódigo é uma descrição
de alto nível que explica
os passos que o aplicativo vai fazer.
Podemos escrevê-lo
como o descreveriamos a alguém,
porque ele é para pessoas lerem,
e não computadores.
Isso ajuda a colocar nossos pensamentos
em fluxo linear do que precisa acontecer
um passo após o outro.
Ao escrever o pseudocódigo,
não precisamos seguir
uma estrutura específica ou formato,
só precisamos incluirdetalhes úteis
que depois nos ajudam a escrever o código.
Para o nosso cenário,
queremos criar avariável quantity
para rastrear o número de cafés pedidos,
e definimos o valor para dois cafés.
Se o botão de adição é apertado,
atualizamos a variável quantity para 3.
Se apertar o botão
de adição várias vezes
aumentaremos aquantidade
para quatro e cinco.
Quando tivermos uma ideia conceitual
na mente do que o código fará,
então poderemos focar
em escrever o código Java.
Só então devemos nos preocupar
com a sintaxe Java,
a capitalização,
os símbolos, o espaçamento
e outras regras específicas
de como escrever código Java.
O código real seria parecido com este.
Para criar uma variável quantidade
e configura-la para 2.
teríamos int quantity = 2,
seguido de um ';'.
Foi isso que vimos
no último vídeo.
Para atualizar a variável quantity para 3
só temos que colocar quantity = 3,
seguido de ponto e vírgula.
Se atualizarmos a quantidade
para4 e 5,o código ficaria assim.
Para este quiz, eu quero que você
pratique escrever essas linhas de código
nos campos de texto fornecidos.
Isto dará a prática na criação
de uma variável int
e para atualizá-la em Java.
Preste atenção nos caracteres
e símbolos enquanto digita.
Terminou? Tem alguma
observação sobre o formato
do código que você acabou de digitar?
Por exemplo, reconheceu algum padrão?
Escreva qualquer observação
neste campo de texto aqui.